[Music]
[Música]
secondary
secundario
what I really hope is that so with
lo que realmente espero es que con
Vicente we're working on what we're
Vicente estemos trabajando en lo que
calling mindful making and I'm really
llamamos creación consciente y estoy muy
excited about this because
emocionado por esto porque de
again not here but in some places the
nuevo no aquí pero en algunos lugares la
idea of learning by making gets
idea de aprender creando se
trivialized so let's say you download
trivializa así que digamos que descargas
something some code for a 3D printer you
algo algún código para una impresora 3D ya
know for printing something on a 3D
sabes para imprimir algo en una
printer and you make it and then that's
impresora 3D y lo haces y luego eso es todo
that and so you say well no you don't
y entonces dices bueno no, no
learn that much by doing that you've
aprendes tanto haciendo eso has hecho
made something that's great but
algo que es genial pero a
sometimes we don't think deeply about
veces no pensamos profundamente en el
learning when we're thinking about
aprendizaje cuando pensamos en
making right for me learning by making
crear bien para mí aprender creando
particularly with computational and
particularmente con
physical objects is the best way it's by
objetos físicos y computacionales es la mejor manera es por lejos ya
far you know because you can think you
sabes porque puedes pensar que
understand something but until you
entiendes algo pero hasta que
actually have to do it you see oh I was
realmente tienes que hacerlo ves oh yo estaba
I didn't understand everything well
no entendía todo bien
about this and so the idea of mindful
sobre esto y entonces la idea de la
making is that while you're making
creación consciente es que mientras estás creando eres
you're being mindful of what you're
consciente de lo que estás
doing why you're doing it what's the
haciendo por qué lo estás haciendo cuál es la
underlying physics or mathematics or
física o las matemáticas subyacentes o
whatever it might be and and this brings
lo que sea y esto le aporta
a different reality to it this and why
una realidad diferente a esto y  La razón por la que
we have a focus on school and Community
nos centramos en la escuela y la comunidad
is that we see a lot of problems in
es que vemos muchos problemas en la
education in the whole world
educación en todo el mundo,
a lot of problems in equity in education
muchos problemas de equidad en la educación
in the whole world
en todo el mundo.
so what we hope is to create a space
Así que lo que esperamos es crear un espacio
that can demonstrate the kind of things
que pueda demostrar el tipo de cosas
that you can do that work with teachers
que se pueden hacer para trabajar con profesores,
and students and communities not just to
estudiantes y comunidades, no solo para
tell them but to have them look let's do
decirles, sino para que vean: "Hagámoslo, intentémoslo, sigamos
this let's try let's let's keep making
haciéndolo
this and have the spirit of like we're
y tengamos el espíritu de que lo estamos
making this together they're not just
haciendo juntos, no solo están
following we say this is the right thing
siguiendo, decimos que esto es lo correcto
to do because what do we know it's
porque, ¿qué sabemos? Es
exciting because I think this is the
emocionante porque creo que este es el
first lab
primer laboratorio
that I know of that's really configuring
que conozco que realmente se está configurando de
itself this way to think about mindful
esta manera para pensar en la
making applied to really thinking better
creación consciente aplicada a pensar realmente mejor
about learning but then making this
sobre el aprendizaje, pero luego poner esto a
available
disposición
for everybody and not just a few
de todos y no solo de unos pocos".